リラさんが言ってたのはここだね
莉拉说的就是这里吧
俺たちが一人前になる試験だ
完成后我们就能独当一面了
気張っていこうぜ
打起精神
そんなこと言われてもなぁ
说得轻巧
ここまで来て文句言わない
来都来了就别抱怨了
さぁ　行こう
好 出发
昨日気付いたんだ
昨日方察觉
歩き出そうとして
踏出房门时
いつもの靴が小さかった
常穿的鞋已不合脚
笑われちゃうかもな
说出也许会被笑话
海を見る君が
凝望大海的你
なんだか大人びていた
俨然大人模样
どれが宝物
哪些是宝藏
どれが好きなこと
什么是热爱
失くしてから気付くでしょ
总是在失去后才明白
あたりまえの空の下に
在一如既往的天空下
多分隠れてる
或许是它们的藏身处
また朝が来て
又迎来日出
リボンを蝶々に結んで
将发带系成蝴蝶模样
まだ温かい少女の見た夢
昨夜少女之梦 余温未散
止まらないで行こう
前行永不止步
光る方へ行こう
向着光芒的方向
僕らは戻れない
我们没有回头路
手を握ってゴールデンレイ
握住金色光芒
まだ傍にいる
伴我身旁
随我同行
止まらないで行こう
前行永不止步
望む方へ行こう
向着希望的方向
僕らが選んだ
我们选择的道路
なけなしのゴールデンレイ
依稀的金色光芒
まだ傍にいる
伴我身旁
まだ傍にいるから
随我同行
水没坑道
ライザ
莱莎
ちょうどよかった
来得正好
レ…レント
兰…兰托
やっと抜け出してきたんだから
好不容易才溜出来的
静かにしてよ
小声点
毎度毎度苦労してんなぁ
天天偷偷摸摸地真辛苦啊
やれ農作業だの　やれお使いだの
又是农活又是跑腿
じっくり錬金術に取り組むこともできなくて
都没法专心研究炼金术了
タオもいるの
塔奥也在吗
書庫から無理やり連れ出されてさ
是把我从书库拉过来的
アンペルさんとリラさんが呼んでるって
说是安佩尔和莉拉叫我
そうそう　それでお前も呼びにきたんだよ
没错 所以也叫你来了
二人のほうから
两个人都叫我吗
なんだろ
什么事
なもういいきゃ分かるって
去了不就知道了
嫌な予感がするなぁ
有种不祥的预感
ライザ　どこ行ったんだい
莱莎你跑去哪里了
早く行こう
快走吧
そろそろお前たちが使い物になるかどうか 試させてもらう
是时候考验一下你们能不能派上用场了
試験でもするの
还有考试的吗
そんなところだ
差不多
対岸に手頃な洞窟を見つけたんでな
我在对岸找到一个合适的洞窟
課題は3人で行ける所まで行って帰ってくる
课题就是你们仨能走多远走多远然后返回
それだけだ
仅此而已
今度は私も付き添わない
这次我也不会同行
俺たちだけか
只有我们吗
望むところだ　腕が鳴るぜ
正合我意 求之不得呢
3人　やっぱり僕も入ってるんだ
三人 果然把我也算上了
レント
兰托
お前もそろそろ進退の判断ができるようになったはずだ
你应该能判断该进还是退了
全員無事に連れて帰ってこい
带着他们安全返回
戦士の心得　でしょう
战士的心得 对吧
平常心を持ち　油断せず　退路を確保する
保持平常心 不能大意 确保有路可退
わかってますよ
我知道
ライザ　お前はこれと同じ物を採取してこい
莱莎 你去把图上的东西采集回来
きれいな石
好漂亮的石头
コベリナイトだ　よく見ておけ
这是科比利夜石 看仔细了
鉱石類の目利きも同時に鍛える
同时也能锻炼你鉴别矿石的能力
なるほど
原来如此
どう見つけるかも試験のうちってことだね
想办法找到也是考试的一部分吧
タオ　お前も二人に同行して
塔奥 你和他们一起去
とにかく場慣れしてこい
总之先适应一下
場慣れって
适应一下
アンペルさん　僕がもっと本に時間を使いたいことはわかってるのに
安佩尔先生 您知道我想花更多的时间研究书本
どうして向いてない冒険に同行させるの
为什么让不擅长冒险的我跟着去呢
最初に言ったはずだ
我一开始就说过了
お前たちには私たちの調査を手伝ってもらうため　いろいろと教えているんだ
我们是为了让你们帮助调查才教你们的
調査って　遺跡の
是调查遗迹吗
そうだ
是的
そのために
为此
現地で何を見　何を調べるべきか判断できるようになってもらう
需要你掌握在现场从何着手调查的能力
場慣れとはそういうことだ
你需要适应的是这方面的事情
わかりました
我明白了
俺たちももうど素人じゃないんだ
我们已经不再是菜鸟了
ちゃんと守ってやるって
会保护好你的
私たちにドーンと任せときなさい
尽管交给我们吧
実行は明日の朝だ
明早出发
今日一日それぞれ考えて準備をしておけ
今天就各自思考一下做好准备
準備
准备
よ～し　力を合わせて頑張ろう
好 齐心协力加油吧
また3人で島の外に出かけるんだ
又要三人一起出岛啊
行ったことない場所みたいだけど　大丈夫?
这次好像是之前没去过的地方 不要紧吗
大丈夫大丈夫　なんせ今度は
没事没事 因为这次
おっと　まだ秘密ね
哎呀 暂时保密
おい　ライザ
我说莱莎
また変なことたくらんでんじゃないだろうな
你不会又在打什么鬼主意了吧
たくらんでそうだな　嫌だなぁ
看来是了 不要啊
なんで嫌なのよ
怎么嫌弃了
すっごくすごいことなんだからね
是个很厉害主意呢
秘密だけど
不过保密
いいなぁ
真好啊
私もみんなと一緒に行って
我要是也能一起去
何か助けられたらいいのに
给你们帮帮忙就好了
気持ちは嬉しいけど
你好意心领了
クラウディアに危ないことさせられないよ
但是我们不能带你冒险啊
僕だって危ないのは
我也不想冒险
もういいや
算了
土産話を楽しみにしててくれよ
期待我们的故事吧
どうせライザがなんかやらかすから
反正莱莎肯定会搞出点动静的
おもしろくはあると思うぜ
一定很有趣
うん
嗯
レント　アンタね
兰托 我说你啊
また悪ガキどもがつるんで冒険ごっこの相談か
坏孩子们又混在一起商量冒险游戏吗
ごっこじゃない
才不是游戏
本物の冒険だよ
是真正的冒险
へぇ　本物の
是吗 真正的冒险
今度はどこまで何しにお出かけだ
这次又想去哪儿干什么呢
古城の飛竜か
古堡的飞龙
乾きの悪魔でも退治にいくってのか
还是讨伐干渴的恶魔
フラフラと遊び歩くだけならまだしも
只是漫无目的地闲逛还好
最近は怪しい流れ者の貸家に出入りしているらしいな
听说你最近进出那个可疑的外乡人的出租屋
怪しくなんかない
才不可疑呢
錬金術士ですけど
那是炼金术士
いろいろできちゃう錬金術士
无所不能的炼金术士
妙なまじないを使うってうわさは聞いてる
我听说那是用了什么奇怪的咒语
おかしなまねして　すぐ追い出されねえきゃいいかな
我倒是希望他别搞出怪事被赶出去就好了
護衛の女もすんげぇ無愛想で怖がられてんだぜ
那个不合群的女护卫也把大伙给吓到了
つるんでるなら注意してやったらどうだ
和她有交情的话不如让她注意一下如何
なんだと
你说什么
私たち　今やることがあるから
我们现在 有事情要做
構ってやる暇なんかないの
没空搭理你
なに
什么
構ってやる暇がないのはこっちのほうだ
我才没空搭理你
行くぞ　ランバー
走了 郎巴
は…はいっ
是…是
あの人　モリッツさんの息子さんだよね
那个人是莫里茨先生的儿子吧
みんな仲が良くないの
你们关系不太好吗
まあ　そんなところ
大概是这样吧
今に見てろよ
走着瞧吧
すげぇことやってアッと言わせてやる
干一番大事让他刮目相看
そのためにも　明日の試験をきっちり切り抜けないと
为了这个 明天的考试也要顺利通过
みんな　頑張ってね
大家加油
やるぞ
来吧
俺の力を試す
试试自己几斤几两
そうさ
没错
心持ちなんて曖昧なものじゃない
我内心已不再迷茫了
俺の剣が実戦でどこまでできるかはかる絶好の機械だ
这是用实战来检验我剑术绝好机会
見てろよ　どいつもコイツも
走着瞧 你们这群家伙们
この剣でこの今を
现在我将用这把剑
切り開いてやる
开辟出未来
とうとう作るときがきた
终于要做这个
リラさんが言った　考えて準備する
莉拉说过 思考然后准备
私の答えは
我的答案是
フラムを作る
制作炎烧
あれさえあれば　どんな魔物も怖くない
有了那个 什么魔物都不怕了
はず
大概
このときのために　コツコツ素材も集めてきたし
孜孜不倦地收集素材就是为了这一刻
あとはこれで
接下来要做的
調合するだけ
就剩调合了
やったぁ
成功了
ちょっと大きい
好像有点大了
まぁ　大きいほうがいいよね
算了 大点好
これで明日の冒険は成功間違いなし
有了这个明天的冒险就一定成功
リラさんが言ってたのはここだね
莉拉说的就是这里吧
俺たちが一人前になる試験だ
完成后我们就能独当一面了
気張っていこうぜ
打起精神
そんなこと言われてもなぁ
说得轻巧
ここまで来て文句言わない
来都来了就别抱怨了
さあ　行こう
好 出发
意外に広いな
没想到挺宽敞的
明るくて見通しも悪くないし
这里很亮视野也不错
明かりの準備はいらなかったね
看来不需要准备照明设备了
船着き場の近くにこんなきれいな場所があるなんて
码头附近竟然还有这么漂亮的地方
アンペルさんは水没坑道って名付けてたけど
安佩尔管这里叫水没坑道
どういう意味なんだろうな
到底是什么意思啊
呑気すぎるよ　二人とも
你们两个也太放松了
ここ　強い魔物が出てくるんじゃないの
这里不会有强大的魔物出没吗
リラさんが試験に選んだんだ
莉拉小姐选这里作为考试场地
油断しなけりゃ大丈夫　程度だと思うぞ
应该是就算大意了也不要紧的程度
それって結構危ないってことじゃないか
那不还是很危险吗
叫んだら魔物が寄ってくるわよ
大声喊会把魔物引过来的
よし　じゃあ慎重に進むぞ
好 那就谨慎地前进吧
特にライザな
尤其是莱莎
どういう意味よ
你什么意思啊
叫んちゃだめだって
不能喊啦
どんなもんだ
小菜一碟
石の魔物　こんなのもいるんだ
石头魔物 还有这样的吗
洞窟自体に明かりがあると助かるな
洞窟有光源真是太好了
暗闇ならこうはいかねえ
很黑的话就不会这么轻松了
その意味じゃ　リラさんにしては優しい課題なのかもね
从这方面说 莉拉给的课题也挺轻松呢
優しいって冗談じゃないよ
轻松吗别开玩笑了
こんな拳で殴られたら痛いじゃ済まないって
被这魔物打一拳肯定痛得受不了
何してるの　ライザ
你在干什么 莱莎
課題の鉱石を探してんの
我在找课题里的矿石
さっきからあちこち観察してたけど
从刚才我就在到处观察
壁にも地面にもないし
岩壁和地面上都没有
そうなると　魔物を倒して手に入れるのかなって思ったんだけど
那样的话 或许在打倒魔物之后就能得到了
ないね
也不是
よくそんな怖いことできるよ
这么吓人的事情真亏你敢干
調べるのはいいけど　静かに手早く頼むぜ
调查可以 不过尽量安静迅速一点
退路よし
退路没问题
ないみたい　残念
好像没有 可惜
じゃあさらに奥だな
那再往深处走走吧
やっぱり
果然
俺たちの課題は行けるところまで行って帰ってくるだけだとしても
就算我们的课题只是尽可能走远一点然后回来
その判断も当然採点に入るだろう
对于决定走多远也肯定在评分范围之内吧
何もないのに引き返すわけにはいかないさ
还没遇到困难怎么能折返呢
鉱石もそう簡単に拾える場所にはないってことかな
也就是说也没有能轻易捡到矿石的地方吧
ていうかタオ
话说塔奥
アンタも場慣れするって課題があるんでしょう
你不是也有适应现场的课题吗
ちゃんと頑張んなさいよね
好好努力一下吧
そりゃそうだけど
话虽这么说
なんだ
怎么了
なんでもないよ　早く行こう
没什么 快走吧
おっとタオにせかされちまった
竟然被塔奥催了
とにかく
总之
今の腕前で行ける限界を見極めないとな
我们必须摸清现在能力的极限
そうだね　私も鉱石を見つけたいし
没错 我也要找矿石
帰るには早いよ
现在回去太早了
秘密の道具も試したいし
还想试试秘密道具呢
今すぐじゃないにせよ
虽然不马上回去
帰り道のことは考えていこうぜ
不过还是想想回去的路吧
今すぐでもいいのに
明明现在回去就挺好
かなり歩いたはずだけど
我们应该走了很久了
まだ鉱石に巡り合えないとはね
还是没发现矿石啊
言うほど距離は進んでないぞ
没有说的那么远
慎重に来たからそう思うだけだ
因为走得很慎重所以你才会这么想
僕には十分奥も奥だよ
我觉得已经走得足够深了
水没坑道ってこういうことか
水没坑道原来说的是这个啊
じゃあここで終点
那么这里就是终点了吧
のようだな
看来是了
なんだ上出来じゃねえか
什么嘛这不是很轻松吗
レントはそれでいいんだろうけどさ
那是你这么觉得
もしかすると　本当に奥の奥にあるのかも
也许真的在很深很深的地方
私のお宝はどこ
我的宝物在哪里
お宝探しの洞窟探検か
探洞寻宝吗
子どもの頃によくやってたな
小时候经常玩
島には洞窟なんてないから
岛上没有洞窟
藪のトンネルだったけどね
我们就去钻灌木丛
藪の奥に魔石のかけらを見つけたときとか
灌木丛的深处发现魔石碎片的时候
本当のお宝に見えたっけ
就像真的找到宝物了一样
あった　これだよ
找到了 就是这个
あのときの魔石みたいにキラキラ光ってはないんっ
虽然不像那时候的魔石一样闪
かてぇ
好硬
レント
兰托
ライザ　大丈夫
莱莎 你没事吧
私は大丈夫　それより
我没事 比起这个
くそ
可恶
レント　どうしよう
兰托 怎么办
そうだ　逃げよう　早く
对了 逃跑吧 赶快
待って
等一下
そうだよ
是啊
こんな時のために
就是为了这时候准备的
レント　フラムを使うから離れて
兰托 我要用炎烧了离远点
なに
什么
タオも伏せて
塔奥也快趴下
フラムって爆弾
炎烧是炸弹吗
ここ洞窟なんだけど
这里可是洞窟啊
当たれ
给我中
ライザ　レント　どこ
莱莎 兰托 你们在哪儿
チクショウ　耳がキンキンしやがる
该死的 耳朵里嗡嗡的
なんなんだよいったい
这到底是什么啊
おかしいな　なんでこんなムチャクチャな威力に
好奇怪啊 为什么会有这么大威力
ライザ　レント　二人ともケガは
莱莎 兰托 你们两个受伤了吗
平気
没事
こっちも大丈夫だけど
我也没事
クソ　どっちがどっちなんだこれ
可恶 哪边是哪啊
ヤバい　洞窟が崩れんじゃねえのか
糟了 洞窟要崩塌了吗
早く逃げないと
得赶快跑了
ライザ　タオ　どこだ
莱莎 塔奥 你们在哪儿
ここだよ
在这里
大丈夫か　タオ
没事吧 塔奥
いたた
好痛
おい　タオ
喂 塔奥
ライザも
莱莎呢
またこれが
又是这个
この文字
这个文字
おい　大丈夫か
喂 没事吧
奥と外
里和外
二人とも
你们俩
大丈夫
没事吧
どこなの
在哪里
そうか
对了
まず集まろう
先集合吧
二人とも　私のほうに来て
你们俩先来我这里
だめだライザ　レントも僕の方に来て
不行莱莎  兰托也来我这里
こっちが出口だ
这里才是出口
ホントか
真的吗
どういうこと
怎么回事
説明は後でするから早く
之后再解释 赶快
とにかく今は急いで
总之现在先赶快出去
タオ
塔奥
来たぜ
来了
大丈夫か
没事吧
ええ　それより　あっちだ
没事 比起这个 在那里
早く　壁に突き当たるまで走って
赶快 在岩壁塌下来之前跑过去
なんだかよくわかんねえけど
虽然不知道怎么回事
言うこと聞いたほうがいいのかな
还是听他的为妙吧
何やってんのレント
你在干什么兰托
急ごう
快跑
おう
好的
まさか
不会吧
やれやれ
真是的
最初からこれか
一开始就是这样吗
やっと出られた
终于逃出来了
助かったんだよね
得救了吗
あぁ　なんとかな
啊 总算是得救了
またずいぶんとひどい恰好で帰ってきたものだな
又是狼狈地回来了
大きなケガはなさそうだな
看来没受什么严重的伤
すまねぇ　リラさん
对不起 莉拉
さんざん言い聞かされてたのに
虽然你多次叮嘱
俺は　ちょっと慣れた程度で調子に乗っちまった
我稍微有点长进就得意忘形了
こいつが通じなかったとき
这个不管用的时候
ライザの爆弾で吹っ飛ばされたあと
被莱莎的炸弹炸飞以后
訳が分からなくなって
我变得不知所措了
それで
然后呢
大事な心得を忘れて
我忘记了重要的心得
みんなを危険な目に遭わせちまった
置大家于险境之中
そのつらさを胸に刻んでおけ
将这份痛楚铭记于心
危ういときに心得を思い出せるようになる
再遇到危险便能回想起来
今は全員を生還させたことを喜べばいい
现在你应为全员生还感到高兴
そいつはタオのおかげなんだ
那是塔奥的功劳
俺の手柄じゃない
不是我干的
窮地で我を張らず
穷途末路时不是只顾着自己思考
自然とタオに任せられたんだろう
而是自然地将重任交给了塔奥吧
安心しろ
放心吧
お前は戦いに向いている
你适合战斗
そ…そうなのか
这…这样吗
そうだよ　僕だってたまたま壁の文字を見つけただけだし
是啊 我也是偶尔在岩壁上发现了文字
アンペルさんが言ってた
正如安佩尔所说的那样
見たり調べたりすべきものって　あれのことなの
边观察边调查 指的就是这样子吗
その一つではある
这是其中的一部分
現地でそれを見つけて　どんな気持ちになった
在现场发现了那些文字 你的心情是怎样的
どう言えばいいのか
该怎么说呢
興味深いかな　たぶん
应该是很感兴趣吧 大概
それだけか
只有这个吗
今度みたいに
像这次一样
知識があればみんなを助けられるとか
有了知识就能帮得上大家了
どうやら同行させたかいがあったな
看来让你同行的价值发挥出来了
僕なんか同行してもって思ってたんだけど
我本以为我跟着不会有任何作用
ちゃんと意味はあったんだ
原来还是有意义的
そういうことだ
就是这样的
この近くにはまだ遺跡が数多く残っている
这附近还剩下很多遗迹
同様の機会はまたすぐ訪れるだろう
同样的机会应该很快就会有的
うん
嗯
これまで石の塊としか思っていなかったものに込められている何かを
或许我可以从原来以为只是石头的遗迹里面
見て回りたくなったかも
探寻出它们存在的意义
でもできるだけ危険は避けるのが前提だからね
但是这是以尽可能避开危险为前提的
わかってるって
我知道了
まあ　善処しましょ
总之 尽力而为吧
危険というなら　ライザ自身もそうなんだから気をつけてよ
说起危险 莱莎本身也很危险 注意点啊
あの大爆発とかさ
比如刚才那个大爆炸
でも
但是
ほら　私は採るもの採ってきたわけだし
你看 我把要采的带回来了
呆れたな　あの騒ぎの中で持って帰ってたのかよ
服了 居然从刚才的骚乱中带出来了
すごい執念
好强的执念
フーンだ　出された課題はちゃんと果たせたもんね
哼 我把给我的课题好好完成了
ライザ　お前は補習だ
莱莎 你要补习
さっき爆発させたのとまったく同じものを
你再调合一个刚才一样的爆炸物
もう一度調合して私のところに持ってこい
送到我这里来
もう今日は家でぐっすり眠りたいのに
我今天只想回家好好睡一觉呢
大事なことだ
这个很重要
ちゃんと同じと確信できるものを持ってこいよ
一定要确定带来的是完全一样的东西
はい
是
では引き上げるか
那么我们走吧
どうかな　ほぼ同じものが作れたって確信はあるんだけど
怎么样 我确定这和之前的基本是一个东西
なるほど　いい出来だ
原来如此 做得不错
だがお前は全然だめだ
但是你完全不行
私がだめってどういう
我不行是为什么
このフラムがお前の想像以上の威力を発揮した理由は簡単だ
这个炎烧能够发挥你意料之外的威力的原因很简单
そうなの
是吗
錬金術士としてのお前の才能の現れ
这是你作为炼金术士的才能的体现
すなわち
也就是说
同条件で極めて高い品質の道具を調合してしまったということだ
同等条件下你调合出了更高品质的道具
調合してしまったって
调合出了
それって悪いことなの?
是指那样不好吗
調合自体は悪くない
调合本身是好的
言っただろ　全然だめなのはお前だ
我不是说了吗 完全不行的是你
私?
我?
自分の調合した道具の威力を
自己调合出来的道具威力如何
把握も確認もしないまま使ったな
在没有把握和确认之前就直接使用
洞窟の中でフラムを爆発させるなど
在洞窟中直接将炎烧引爆
最悪崩落を呼びかねない愚行だ
严重的话是会导致塌方的愚蠢行为
その結果　仲間を危機に陥らせてしまった
结果就是 将同伴置于危险之中
お前の錬金術が原因でだ
都是因为你的炼金术
ライザ
莱莎
新たに巡り合った力
邂逅新的力量
錬金術でなんでもかんでも調合して楽しむ時間はもう終わりだ
用炼金术享受调合的时间已经结束了
これからのお前は
从今天起
何をどんな質で作るか
你要认真考虑用什么做出什么品质的道具
作ってどう使うか
做出来后如何使用
結果何が起こるかを考えねばならない
最终会导致何种结果
それができたとき
等你做到的时候
お前は自分の行いに責任を持つ一人前の錬金術士になるだろう
你就成为一个有担当的能独当一面的炼金术士了
できるな
能做到吗
はい
能
震えた足音でここまで来た
迈着颤巍的步伐至此
色違いの同じ勇気を見せ合った
我见证了异彩纷呈的勇气
僕らの特別じゃない日々の
我们那些平凡的岁月
全ては心臓を揺らす合図
都是鼓动心灵的讯号
静寂の唄が響いた
幽然荡起空灵的歌声
燦然と煌めく大地
在灿烂的大地回响
想像を形にするんだ
为梦想赋予形体
思いを募らせて
让信念更加坚定
まだ見つからない果てを目指すよ
向那无尽远方前进
間違いでも構わないさ
就算走错也别在意
迷う度に浮かぶ星の一つは
每当迷茫时 天边那一颗明星
未来を貫くほど強い理由
是我坚信未来的理由
僕らの特別じゃない日々が
我们那些平凡的岁月里
くれた光を確かめに行こう
去发现它赋予的光芒吧
不安だって正しいと思うから
就算不安 但依然坚信
思い出した夢じゃない行き先を
我知道我的未来不是梦
強くなったあなたが笑うから
你的笑容 让我更坚强
思い出した揺るがない始まりを
回想起那永不动摇的初心
#05 最棒的主意
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：可食用噗呢致翔永恒　校对：Dysonsphere　时轴：错党　后期：MIR　繁化：风风